（あさ美(み)）ご… ごめんなさい
（同級生）ん？ どうしたの？
（同級生たち）ん？
（あさ美）やっぱり 私…
人の入ったあとに入るなんて
（あさ美）
気持ち悪いって思ってしまう
お風呂の話です
♪～
～♪
（大東(だいとう)）あ～
潔癖な人っているよね
（大東）
銭湯 ダメな人っているもん
私も そんなに得意じゃないなあ
でも そのうち慣れるよ きっと
そ… そうですよね
すみません 取り乱したりして
お風呂で
す～ごい泣いちゃったんだって？
本科棟にも とどろき渡ってたよ
あ… ハハハ…
（あさ美）
ルームメイトの大東先輩は
とても いい人
優しくて 明るくて
私は自分のことを
洗いざらい 話してしまいたくなる
まあ… 話さないけどね
うちの両親は熱心な宗教家だ
悪い人たちではないと思う
無理強いは しなかったし
進路だって 私に決めさせてくれた
宗教は自由だと思う
持ちたい人が持てばいいと思う
でも
でも でも…
やっぱりさ
普通の家の子になりたかったな
（あさ美の母）初詣？
それって３丁目の住吉(すみよし)神社？
ダメよ やめなさい
（あさ美）え～ なんで？ なんで？
（あさ美の母）山岸(やまぎし)さんのとこの
みわちゃんも行く？
行かないでしょ
あの子の家には
別の神様がいるものね
あんたも行ってはダメ
第一 みんな
おうちの人と行くでしょ
家族で行く子も
そのあと みんなで遊ぼうねって
屋台が たくさん出るんだよ～
（あさ美）う～
（あさ美の父）いいじゃないか
まだ 子どもなんだから
んっ
（あさ美）ほら
子どもどうしの社会を
尊重するのも大事だよ
（あさ美）ほら
（あさ美の母）
でも ほかのおうちは
親御さんも行くんじゃないの？
うちは行かないでしょ
（あさ美の父）いやいや
屋台くらいは連れてってやろうよ
（あさ美の母）でもねえ…
（あさ美）どうして うちは
ほかの おうちみたいに
みんなが行くところに
行けないんだろう？
（女子）カルトだって
親戚のおばさん
勧誘されたこと あるって～
（女子）やば～い
おばさん 入ったの？
（あさ美）カルト…
カルトだったんだ
ただの害のない新興宗教かと
うすうす そんな気はしてたけど
やっぱり そうなんだ
お父さんも お母さんも
普通の人に見えるけどなあ
でも それは
私が すでに洗脳教育されてるから
そう思うだけなのかも
（あさ美）ハァ…
（あさ美）せめて もう少し
ポピュラーな宗教がよかった
友達にも言えるメジャーなやつ
こうして 私の心には
少しずつ壁ができて
何でも話し合える
お友達というものは
皆無になってしまったのです
（あさ美の父）淡島(あわじま)に行きたい？
淡島って… 淡島歌劇か
（あさ美）うん
（あさ美の父）いいんじゃない？
（あさ美の母）へえ～ うん
本当に？
（２人）うん
あっ あっ もちろん
受かるかどうかは
分からないんだけどね
まず 受験スクールに
通わなくちゃいけなくてね
（あさ美の母）
あさ美のこと お手紙に書いてね
先生のところへ お持ちするのよ
（あさ美）“先生”というのは
学校の先生とかではなく
その…
両親が信奉している
偉い宗教だか何だかの
とにかく偉い人なんだそうです
あさ美が無事に合格できますように
（あさ美）お父さんも お母さんも
私を応援してくれている
なのに 何だろう？
この生理的嫌悪
私って ひどい
２人とも 私のためを思って
やってくれてることなのに
（受験生たちの話し声）
（携帯電話：あさ美の母）
合格？ 合格したのね 本当なのね
（あさ美）うん… うん！
本当！
（あさ美の母）
よかった よかった！
おめでとう あさ美
おめでとう すごいわ！
ありがとう！
（あさ美の母）
本当に 先生のところへ
ごあいさつに伺って よかった
あさ美のこと
ご報告に行かなくちゃ
（あさ美）あ… はい
スクールの先生の指導も
両親の支えも 私の努力も
偉い先生の祈りの賜物(たまもの)なのかな
あさ美 頑張ったね
（あさ美）うん
（あさ美）神様みたいな人より
普通の親に 普通に褒められたい
（洋子(ようこ)）あっ…
あさ美ちゃん
（あさ美）ん？
（洋子）大久保(おおくぼ)あさ美ちゃんよね
覚えてないかな
子ども会で一緒に
白雪姫(しらゆきひめ)のお芝居した
熊谷(くまがい)洋子です
あ…
（あさ美）ああ…
（あさ美）その宗教には
子どもたちにも分かりやすく
神様の教えを説く
子ども会がありました
そこで一緒に学んだ
熊谷洋子ちゃんでした
私たちは違う学校だったけど
学区は隣だし 同い年だし
子ども会で初めて会ったときから
すぐに打ち解けて
仲良くなったのでした
あのころの私は平和だった
お父さんと お母さんに
嫌悪感もなかったし
両親の信じる神様を
自分も信じていたし
学校の違う友達がいるなんて
大人っぽくって
すてきなことだと思ってた
（洋子）まさか ここで会うなんて
ね～…
（洋子）あさ美ちゃん 途中から
子ども会 来なくなったもんね
（あさ美）えっ… あ～っと…
中学受験とか始まっちゃったから
聞いた～
ほら うち お父さんが
幹部やってたからさ～
そっか
（あさ美）や… やめて…
そうでした
洋子ちゃんは 声がでかい人
これって すごい運命だよね！
（携帯電話：あさ美の母）
聞いたわよ あさ美！
熊谷洋子ちゃんと
同じ学校になるなんてねえ
２人も淡島のスターが
生まれるんじゃないかって
盛り上がってるのよ～！
それでね それでね すごいのよ
「希望」ってあるでしょ
ほら 機関誌のよ
洋子ちゃんのお父さんが
あちこち 話しててさ
フフフッ よほど うれしかったのね
ぜひ取材したいって ２人に
すごいことよ これは
あさ美がスターになったときに…
イヤに決まってるじゃん
何？ 宗教雑誌に載るの？
やだやだ やだやだ
絶対やだ！
私の名前なんて絶対 出さないでよ
取材なんて受けないから！
洋子ちゃんにも
もう よけいなこと言わせない
そっちからも何も言わないで！
うちが こんなこと やってるなんて
バラしたら 一生 許さないから！
（あさ美の母）あさ美…
“こんなこと”って？
（大東）大久保さ～ん
次 予科生のお風呂タイムだよ
混む前に行ってきな
（あさ美）あ… はい
やだ！ 三つ編み ほどくなら
ちゃんと ほどきなさいよ
す… すみません
途中で力尽きてしまって
（大東）力尽きるって
おもしろいな 大久保さん
お風呂に行ってきます
（大東）いってらっしゃ～い
（あさ美）ああ そっか
何もかも筒抜けなんだ
イヤだ もう
なんで こんなことで
悩まなきゃならないの
どうしたの？
（あさ美）ごめんなさい
やっぱり 私…
人の入ったあとに入るなんて…
気持ち悪い
（洋子）あさ美ちゃん
（洋子）あさ美ちゃんはイヤなの？
おうちのこと
あ…
（あさ美）イヤ すごくイヤ
私は自分で納得してることだから
別にイヤじゃないや
（あさ美）うん ほんと…
それが正しいと思う
それでいいんだと思う
でも あさ美ちゃんは
イヤなんだよね
（あさ美）うん
（あさ美）皮肉だ
結局 洗いざらい話せるのは
同じ境遇の子
（あさ美の泣き声）
（洋子）泣かないでよ
泣くなんて ずるい
私と 私の家族まで
見下された気分
（あさ美）そっか
そうだったか
誰にも言えなかったのは
同情されたくなかったから
見下されたくなかったから
私の両親を
バカにされたくなかったから
誰より親を恥じているのは 自分だ
親を捨てることが怖い
受け入れることもできないくせに
（あさ美）先輩
（大東）んー？
（あさ美）
すごく その… 急なんですが
どうでもいい告白します
ハハハッ 何？ それ
うちの親って…
宗教をやってまして
え～ 何？ 勧誘？
（あさ美）
ごめんなさい そうじゃなくて
私… それが ものすごくイヤで
（大東）え～ 何の？ どこの宗教？
それは言いたくないです
すみません
あ… こっちこそ ごめん
それで 私…
（大東）ん…
（あさ美）ごめんなさい
親のこと 嫌いになるのって
難しいですね
別に 無理に嫌いになることも
ないと思うけど
嫌わなくても
自立って できると思うし
うまいこと
距離を置けばいいんじゃない？
そういうのも
難しそうな親御さんなの？
どうだろう
たぶん 大丈夫だと思います
（大東）じゃあ 平気だよ たぶん
まあ いろんな悩みがあるよね
そう… ですかね
私は まだ 自分と同じ悩みを
持った人に 会ったことがなくて
（あさ美）先輩に話したのも
少し打算があった
先輩が もし この話を
誰かにしたとしても
予科生の間で広まるよりは
マシだと思った
…って バカ
誰にも心を打ち明けないのに
誰かが心を打ち明けてくれるわけ
ないじゃんね
（あさ美）先輩 すみません
（あさ美）
今日 このレッスンを終えたら
お母さんに電話しよう
こないだのことを謝ろう
それで
これからのことも
先に謝っておこう
（あさ美の母）何のこと？
（あさ美）…って言われたら
私は まだ自分の気持ちを
うまく伝えられないと思うので
しどろもどろになるけれど
私と私の家族は 必ずしも
足並みをそろえることは
できないのだと
分かってもらおう
（あさ美）
ええっ そんなこと あったの？
（桃子(ももこ)）そうよ
とんでもない美声が響き渡ってきて
（若菜(わかな)）私らのおしゃべりが
一瞬で“シーン！”って
ねっ！
（桃子）そう！
そんな…
（３人の笑い声）
（携帯電話の操作音）
（あさ美）
きっと 分かってもらえないと思う
分かってもらえなくても
淡島に進む道を応援してくれて
ありがとう
（あさ美）あっ お母さん その…
（みどり）その日
私は出会ってしまったのです
１人の がさつな青年が
紳士としての ふるまいや
教養を身につけ
変わっていくさまに
その美しい人の名は
司 玲於奈(つかされおな)といいました
（みどりの母）は？
髪を切りたい？
（みどり）うん！
えっ 今？
なんで今？ 来月だよ 発表会
そうだけど
（みどりの母）せっかく
ここまで伸ばしたのに
（みどり）
私はバレエを習っていました
玲於奈様のような髪になりたくて
でも そのあと 玲於奈様が
バレエも ピアノも
日本舞踊も習っていたと
雑誌で読んで
心を入れ替えました
安易に外見をマネるのではなく
玲於奈様のように
すてきな人にならなくては
意味がない
（洋子おば）あら そう
（洋子おば）みどりちゃん
淡島に行きたいの？
（みどり）うん！
（みどり）
洋子おばは 私の母の姉で
バレエを勧めてくれたのも
おばです
淡島歌劇に
私を連れていってくれたのも
もちろん…
私の古い友人がね 淡島出身で
今は受験スクールの
講師をしているの
興味があるなら
一度 見学させてもらう？
（みどり）も… もらう！
（みどり）もう 見事なまでに
おばの もくろみどおりでした
（洋子おば）
“もらう”って何よ
大声で やあね
フフフ…
私の夢は
玲於奈様と同じ舞台に立つこと
その夢は ある日 儚(はかな)く消えました
芸能界を引退するわけじゃない
“今後も舞台人として生きたい”
そう言ってくれている
いつか どこかで
それが何の舞台であるかは
分からないけど
玲於奈様と同じステージに立つ日が
来るかもしれない
それは希望だ
だけど 淡島の舞台で
玲於奈様と並びたかった
それなのに
こんなに こんなに悲しいのに
（みどり）ああっ…
（みどり）黒紋付きの袴(はかま)姿で
凛々(りり)しく会見に臨まれる⸺
玲於奈様の あまりの美しさに
ただただ 感動してしまったのです
（みどりの母）
どうしたの？ あんた
（みどり）次の夢は
玲於奈様が演じた役を
自分も演ずること
（受験生たちの歓声）
（みどり）あった！
（泣き声）
（講師）浅香(あさか)さん 浅香みどりさん
（みどり）はい！
（講師）やる気がないなら
出ていってもらって結構よ
申し訳ありません！
（講師）卒業公演の準備も大詰めね
頑張って
（みどり）
はい ありがとうございます！
（友人）
そろそろ 芸名も決めないとね
候補 いくつか絞れてる？
（みどり）うん
ウソ いいな～
私は まだ迷い中でさ
（みどり）
私は浅香みどりといいます
なので“あさかみ”
ここまでを拝借
分かりやすすぎますか？
でも いいんです
私の始まりは
すべて玲於奈様なんです
きっかけをくれたのは洋子おば
（教員）
新人公演のキャストを発表します
主人公 ウィリアム･スナイブスン
浅上(あさがみ)レオ
はっ！
（みどり）あの日
ウィリアム･スナイブスンを
演じたのは 司 玲於奈といいました
私の今の夢は
誰のマネでもない
私自身の芝居をすること
浅香みどりは
浅上レオにならなくては
いけないということ
（インタビュアー）なるほど
本当に一途(いちず)な思いで
ここまで来られたんですね
（みどり）だけど…
（インタビュアー）時を経て
二大スターの対談が
実現したわけですが
玲於奈さんから見て
“浅上レオ”という芸名
正直 いかがですか？
（玲於奈）もちろん 光栄なことに
変わりはないんですが
くすぐったい気持ちもありますね
（みどり）うっ… ううっ…
って どうしたんですか 浅上さん！
（みどり）
も… もったいないお言葉を
（みどり）玲於奈様の前では
ただの みどりに
戻ってしまうことは
お許し願いたい
♪～
～♪